Tháng này
những việc cô phụ trách trong nhà họ Chu
đã có người chuyên trách
tiếp quản toàn quyền.
Số tiền này cô cầm lấy.
Tôi không cần tiền.
Gia chủ.
Tôi vốn định đi.
Nhưng...
Tôi bị anh trai bán đi.
Nếu tôi quay về
anh ta vẫn sẽ bán tôi đi thôi.
Trước đây
suýt chút nữa đã
bán tôi vào lầu xanh rồi.
Lần này...
Gia chủ.
Tôi thực sự không còn nơi nào để đi nữa.
Tôi có thể xuống bếp làm việc vặt.
Tuyệt đối sẽ không làm ngứa mắt
ngài và cô Diệp đâu.
Gia chủ.
Tôi cầu xin ngài.
Nam Tịch ở trong phủ bao nhiêu năm nay.
Không có công lao cũng có khổ lao.
Cô ấy là phận nữ
lưu lạc đầu đường xó chợ.
Cho dù có tiền bạc ngài cho phòng thân
e là cũng không giữ mạng được.
Cô nhất định phải đi.
Nam Tịch.
Không sao đâu.
Chỉ là thai phụ
tâm trạng bất ổn,
nhất thời kích động.
Nên ngất đi thôi.
Ông nói cái gì?
Thai phụ?
Sau này
nhất định phải chú ý tĩnh dưỡng.
Tuyệt đối không được
để cô ấy vui buồn thất thường nữa.
Ông nói cô ấy có thai rồi?
Tôi chắc chắn là như vậy.
Bản thân thai phụ
thể hư thể hàn.
Thai phụ?
Lần này mang thai
chính là cơ duyên trời ban.
Đã mang thai rồi
thì hãy dưỡng thai cho tốt.
Gia chủ.
Tôi mang thai rồi.
Vừa nãy thầy thuốc nói
tôi mang thai cực kỳ khó khăn.
Đứa bé này
tôi nhất định phải giữ lại.
Giữ lại?
Lấy danh phận gì mà giữ lại?
Gia chủ.
Tôi chỉ là một người phụ nữ.
Phụ nữ trong thời loạn thế này
không có cách nào ngóc đầu lên được.
Đọc sách nhiều thì có ích gì chứ?
Đến cuối cùng chẳng phải
vẫn là gả làm vợ người ta,
làm mẹ người ta.
Không phải sao?
Gia chủ.
Mẹ con chúng tôi
bây giờ người có thể dựa vào
chỉ có ngài thôi.
Cho dù Diệp Chi Thu không gả cho tôi,
tôi cũng sẽ không cưới cô đâu.
Con ơi.
Mẹ nhất định sẽ khiến cha con
cam tâm tình nguyện cưới mẹ.
Đây là huyết mạch của nhà họ Hà.
Cháu nói không cần là không cần sao?
Đứa bé này cháu không thể nhận.
Dĩ Mặc à.
Nhà họ Hà chúng ta
bây giờ người thưa thớt.
Nay cháu đã có con nối dõi.
Đó là chuyện vui lớn bằng trời đấy.
Cho dù mẹ của đứa bé
xuất thân là người hầu
thì cũng chẳng sao cả.
Chỉ cần cái thai này
cô ta sinh cho ta một đứa cháu trai
thì bà sẽ nâng nó lên làm vợ lẽ.
Sau đó tìm cho đứa bé
một người mẹ cả có thân phận cao quý.
Nuôi dưới gối
sẽ không có vấn đề gì đâu.
Cháu đời này
không phải Diệp Chi Thu thì không cưới.
Cháu nhìn lại cháu xem.
Cháu đúng là vô pháp vô thiên rồi.
Lão phu nhân.
Người đừng tức giận.
Nào.
Gia chủ
vẫn còn là thiếu niên,
đang lúc khao khát tình yêu.
Người nói lý lẽ với ngài ấy
không thông đâu.
Cô cũng biết nghĩ thoáng đấy.
Tôi ở bên cạnh gia chủ nhiều năm.
Tôi biết.
Ngài ấy không phải là
thực sự không muốn giữ đứa bé này.
Mà là
vì người
từng gả cho lão gia CHu làm dì năm kia.
Ý cô là sao?
Phải khiến dì năm
biết khó mà lui trước đã.
Người tiếp theo.
Chậm chút.
Cô Diệp.
Tôi biết cô trốn trong bệnh viện
là không muốn gặp Dĩ Mặc.
Cô yên tâm.
Tôi sẽ không nói cho nó biết đâu.
Lão phu nhân Hà tìm tôi
tốn không ít công sức nhỉ.
Cũng bình thường thôi.
Bệnh viện này là của nhà họ Hà tôi.
Muốn viện trưởng nói câu thật lòng
không khó.
Lão phu nhân Hà đến khám bệnh gì vậy?
Không khám bệnh.
Tôi
đến tìm cô.
Nếu không có bệnh
thì mời về cho.
Phía sau tôi còn rất nhiều bệnh nhân.
Cô Diệp.
Tôi biết cô trước đây
là dì năm của cha Dĩ Mặc.
Theo lý mà nói
tôi sẽ không đồng ý
chuyện của cô và Dĩ Mặc.
Nhưng thằng bé Dĩ Mặc
tâm tính lương thiện.
Tôi cũng không muốn vì một người phụ nữ
mà khiến bà cháu
nảy sinh hiềm khích.
Mặc dù tôi không còn phản đối
chuyện của hai người
nhưng không có nghĩa là tôi công nhận cô.
Cô sau này ở bên Dĩ Mặc
cô phải khuyên bảo nó nhiều hơn.
Sinh con đẻ cái cho
nhà họ Hà chúng ta nhiều hơn.
Người hầu tên Nam Tịch kia
đã mang thai con của Dĩ Mặc
thì cô nên giúp Dĩ Mặc
xử lý tốt chuyện này.
Cô ta xuất thân người hầu
tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng
đến địa vị của cô.
Cô cũng phải bao dung.
Cô đừng cậy
Dĩ Mặc thích cô
mà ngang ngược ghen tuông.
Cô hiểu chưa?
Tôi hiểu rồi.
Lão phu nhân Hà đây là lớn tuổi rồi
có chút lẩn thẩn.
Nhưng bệnh này
tôi không chữa được.
Ra cửa rẽ trái.
Đăng ký khoa tâm thần.
Cô có ý gì?
Mấy chuyện nhà bà
liên quan gì đến
người làm công nghèo khổ như tôi.
Nam Tịch mang thai
con của gia chủ nhà họ Chu.
Người ngoài như tôi giúp được gì chứ?
Lão phu nhân Hà.
Tôi phải tiếp tục làm việc.
Bà đi thong thả.
Xem ra
cô là rượu mời không uốn
muốn uống rượu phạt rồi.
Sao? Bà còn muốn ở trong bệnh viện
động thủ với bác sĩ như tôi sao?
Không.
Tôi sẽ không động thủ.
Cô Diệp.
Cô rồi cũng sẽ phải
rời khỏi bệnh viện này thôi.
Ví dụ như
trên đường tan làm,
trên đường đi mua thức ăn
đều sẽ có chuyện ngoài ý muốn xảy ra đấy.
Bà đang đe dọa tôi?
Tôi chỉ đang nhắc nhở cô thôi.
Tôi nghe nói
có người gây sự trong bệnh viện.
Súng của chúng tôi
không có mắt đâu đấy.
Đều là đến khám bệnh.
Bác sĩ Diệp.
Bà già này khám xong chưa?
Khám xong rồi
chúng tôi còn phải khám nữa.
Khám xong rồi.
Mấy chuyện xấu xa của nhà họ Chu
tốt nhất đừng lôi người vô tội vào.
Bác sĩ Diệp
là người tôi bảo kê.
Nhà họ Hà các người
nếu dám đối đầu với tôi
thì tự lượng sức mình đi.
Giống như bà nói đấy.
Không cẩn thận
là có khả năng xảy ra
chuyện ngoài ý muốn.
Vừa rồi cảm ơn anh.
Chuyện nhà họ Chu
anh nghe nói cả rồi.
Gần đây anh sẽ tăng cường người
bảo vệ an toàn cho em.
Làm gì mà phải huy động nhân lực lớn thế.
Lão phu nhân Hà chỉ
mạnh miệng nhất thời thôi.
Bà ấy sẽ không thực sự
làm ra chuyện gì đâu.
Anh làm vậy
chỉ dọa bệnh nhân chạy mất thôi.
Anh mặc kệ.
Anh chỉ bảo vệ an toàn cho em.
Đập cho tôi.
Dư Thập An.
Anh điên rồi sao?
Người nhà cậu điên rồi à?
Như con chó điên cắn người lung tung.
Ý gì đây?
Lần này đập bến tàu của cậu
là cho cậu một bài học.
Lần sau
bà già nhà cậu phu nhân Hà kia
dám gây phiền phức cho Diệp Tiểu Mãn nữa
tôi đốt sạch sản nghiệp
nhà họ Chu và họ Hà các người.
Bà ngoại tôi làm sao?
Diệp Tiểu Mãn từ nay do tôi bảo vệ.
Nghe rõ chưa?
Đi.
Nam Tịch.
Cô thích ăn chua thế này à?
Vâng lão phu nhân.
Không biết tại sao
gần đây
đột nhiên thích ăn chua.
Bà ngoại.
Tại sao bà không nói với cháu một tiếng
đã đi tìm cô ấy?
Cô ấy vì chuyện của Nam Tịch
gần đây không thèm để ý đến cháu.
Bà làm ầm ĩ như vậy
chỉ khiến mọi chuyện tồi tệ hơn thôi.
Cháu nói bà làm ầm ĩ?
Bà đường đường là
lão phu nhân đương gia nhà họ Hà.
Bà có thể chủ động đến tìm
con nhóc làm lẽ cho người ta
để nói chuyện hòa giải.
Bà đã cho cô ta
thể diện lớn bằng trời rồi.
Cô ta còn muốn thế nào nữa?
Loại phụ nữ như cô ta
bà ngoại gặp nhiều rồi.
Cô ta chẳng qua ỷ vào
cháu có chút lỗi lầm nhỏ,
cô ta làm cao
để tranh thủ lợi ích
lớn hơn cho bản thân thôi.
Sau này bà đừng lo chuyện của cháu nữa.
Được không?
Lão phu nhân bớt giận.
Gia chủ bớt giận.
Ngàn sai vạn sai
đều là lỗi của Nam Tịch.
Tôi không cần danh phận gì cả.
Chỉ cầu bình an sinh đứa bé này ra.
Tôi có thể tiếp tục ở trong phủ này
làm người hầu.
Cho dù,
cho dù không nói cho đứa bé biết
mẹ của nó là ai.
Gia chủ.
Gia chủ, tôi cầu xin ngài.
Cô cũng biết an phận đấy.
Cô yên tâm.
Chỉ cần cái thai này
cô sinh cho tôi một đứa cháu trai,
lão phu nhân tôi sẽ làm chủ cho cô,
nâng cô lên làm quý thiếp.
Có thể đừng lo chuyện
của cháu nữa được không?
Cháu hồ đồ quá.
Bà ngoại.
Cháu cầu xin bà.
Đừng đi tìm Diệp Chi Thu nữa.
Được không?
Xem ra cái nhà này
bà không làm chủ được nữa rồi.
Chu Dĩ Mặc.
Cháu lớn rồi.
Đủ lông đủ cánh rồi.
Cháu không cần bà ngoại nữa rồi.
Bà nói cho cháu biết.
Chuyện này
cứ quyết định như vậy.
Mau đi.
Đỡ cô ấy dậy.
Vâng.
Đừng làm mệt cháu chắt đích tôn của tôi.
Cô yên tâm.
Chỉ cần cô sinh cho tôi cháu trai
tôi nhất định sẽ làm chủ cho cô.
Đều nghe theo lão phu nhân.
Ăn đi.
Ăn.